DOCUMENTAZIONE PROGETTO LTW

***File e Composizione***

L'intero progetto è composto da più file che si trovano all'interno della cartella "ltw_project".
All'interno della cartella ci sono i seguenti file .html:

-index.html è la Homepage del sito
-realtime_curr.html è la pagina dove vengono mostrati la matrice e i grafici
-contact.html è la pagina dove c'è il form di contatto.
-aboutus.html è la pagine dove raccontiamo chi siamo.

Inoltre, nella cartella principale del progetto ci sono 4 sottocartelle:

-css che contiene il file style.css dove è definito lo stile del sito
-files che contiene il file currencies.html dove sono definite tutte le valute usate per il menù a tendina del convertitore.
-images che contiene tutte le immagini usate nel sito.
-js che contiene i file javascript ( exchange.js e user.js).

Tutti altri file presenti non sono strettamente necessari per il sito, ma lo riguardano.



***Impostazione pagine HTML***

Tutte le pagine del sito seguono lo stesso stile. Il contenuto è inserito in un div chiamato "container" ossia il contenitore. Successivamente le aree sono organizzate con dei box in cui viene visualizzato il contenuto effettivo delle pagine.

**navbar*

La navbar è contenuta in un div con classe "nav" per richiamarlo nel file di stile.

**spazi vuoti tra box*

Lo spazio vuoto inserito per distinguere i vari box è ottenuto inserendo nel codice HTML

    <div>
       
    </div>

***Style.css***

Nel css richiamo gli elementi utilizzando la seguente sintassi

.nomeclasse {}
#nomeid {}

Se dopo nomeclasse o nomeid trovi qualcos'altro è il riferimento al tag annidato dentro al tag richiamato tramite il nomeclasse o nomeid.

Esempio:

.nav li {} mi sto riferendo agli elementi <li> che sono racchiusi dentro il tag <div class="nav">
Dove è definita la navbar.


In seguito, è definito lo stile dei vari box (il nome della classe è "box1"). Trovi anche definito lo stile per la classe "content" usata per contenere effettivamente il testo nei vari box.

"Flex-container" è usato per poter visualizzare il convertitore delle valute.
"Currencies" è la classe del tag select del convertitore (menù a tendina).

Infine, "about-container" "left" e "right" si riferiscono allo stile usato nella pagine about-us.html. Sono usati per definirne lo stile e soprattutto per poter vedere al foto accanto al testo scritto.

Ti avverto che per far venire le cose abbastanza coerenti tra di loro, in alcuni casi ho dovuto modificare qualche attributo di stile di alcuni elementi caso per caso. Quando è stato fatto lo riconosci perché in apertura del tag (nella pagina html..) aggiungo inline style="..." Dove sovrascrivo ciò che voglio adattare o aggiungo nuovi attributi.

Esempio

<div class="box1" style="height: 500px;"> .... </div> in questo caso forzo l'altezza del box a 500 px.


***exchange.js***

è il file che contiene tutto ciò riguardante al convertitore di valute presente nella homepage.

La funzione "currencyconverter" esegue la chiamata al servizio api e gestisce le risposte.

La funzione "invert_curr", invece, viene chiamata quando viene cliccato il pulsante inverti. Scambia i valori sinistro e destro e chiama la funzione currencyconverter.


***user.js***

È il file che contiene tutto ciò riguardante gli utenti.

La funzione "show_reg" è l'animazione che nasconde il box di login e che fa apparire il box di registrazione. Invocata quando l'utente clicca su registrami nella homepage.

La funzione "hide_reg" è l'animazione che nasconde il box registrazione e fa apparire quello di login.

La funzione "isInLocal" prende in input il nome utente e ritorna true se esso è presente nel localStorage. Altrimenti false.

La funzione "login" prende i valori inseriti dall'utente nei campi di testo e li elabora nel seguente modo. Viene controllata la presenza dell'utente in localStorage tramite la funzione "isInLocal". Se il risultato è positivo viene fatto un check della password. Se il controllo è positivo, l'utente viene messo in sessionstorage (che vale finché la pagina del browser è aperta, a differenza del localStorage che vale anche dopo lo spegnimento del pc). Successivamente, viene nascosto il box con il form di login e viene mostrato un box con la scritta 'Benvenuto, username'.

La funzione "registration" preleva dai campi del form di registrazione i valori. Esegue un check se il nome utente scelto è già presente o meno nel localStorage. In caso positivo, viene mostrato un alert all'utente per fargli cambiare nome utente. Altrimenti, vengono inseriti nome utente e password nel localStorage rispettivamente come coppia (chiave, valore). Viene mandato un alert di successo, a seguito del quale scompare il box di registrazione e appare quello di login.

***animazione About-us.html***

Nella pagine aboutus.html viene eseguita un'animazione. Quando clicchi su un'immagine appare alla sua destra un box dove verrà messo un po' di contenuto testuale.

Quest'animazione è inserita direttamente dentro la pagine html all'interno del tag script. Usa le variabili "clicked_1" e  "clicked_2" per vedere se l'immagine è stata già cliccata oppure no. In caso mostra il box o lo nasconde.



